A. JUDUL
SISTEM PENDUKUNG KEPUTUSAN PENERIMAAN BANTUAN
BAGI WARGA DESA BANDENGAN MENGGUNAKAN METODE
ELECTRE.

B. LATAR BELAKANG
Metode Electre (Elimination and Choice Expressing Reality) adalah
metode metode pengambilan keputusan multikriteria berdasarkan pada
konsep outranking dengan menggunakan perbandingan berpasangan dari
alternatif-alternatif berdasarkan setiap kriteria yang sesuai.
Selain itu, SPK juga contohnya ada banyak, salah satunya yaitu SPK
penerimaan bantuan sosial. Kebetulan di desa Bandengan ada suatu persoalan
mengenai penerimaan bantuan sosial. Persoalan yang terjadi adalah data yang
begitu banyak harus dicatat secara manual sehingga proses dalam
memberikan bantuan sosial akan memakan waktu yang cukup lama karena
prosesnya masih manual, belum lagi untuk membuat laporannya. Tidak hanya
itu, hasil yang didapat juga kurang akurat sehingga dapat menimbulkan
pertikaian antar warga

C. RUMUSAN MASALAH
Bagaimana merancang Sistem Pendukung Keputusan Penerimaan
Bantuan Bagi Warga Desa Bandengan yang cepat dan akurat menggunakan
metode Electre?

D. TUJUAN DAN MANFAAT
1. Tujuan
Terwujudya Sistem Pendukung Keputusan Penerimaan Bantuan
bagi warga Desa Bandengan.
2. Manfaat
a. Memudahkan dalam pengambilan keputusan.
b. Proses pengambilan keputusan yang cepat.
c. Mendapatkan hasil keputusan yang akurat

F. METODOLOGI PENELITIAN

1. Metode Pengumpulan Data
a. Data Primer
Data yang diperoleh secara langsung dari tempat penelitian
yaitu dengan cara:
1) Observasi
Kegiatan observasi dilakukan dengan cara melakukan
pengamatan langsung terhadap proses penerimaan bantuan bagi
warga desa Bandengan yang bertempat di Kelurahan
Bandengan.
2) Wawancara
Wawancara dilakukan secara langsung dengan tanya
jawab kepada Bapak Muhammad Rusman Aji, S.E. selaku
Kepala Desa Keluarahan Bandengan saat ini dan tim penyeleksi
mengenai proses penerimaan bagi warga desanya yang layak
serta data apa saja yang akan dijadikan acuan dalam penerimaan
tersebut.
b. Data Sekunder
Data yang diperoleh secara tidak langsung seperti jurnal dan
buku yang berkaitan dengan judul dalam membatu mencari referensi
yang diperlukan sehinga dapat membantu dalam menyelesaikan
skripsi ini nantinya.

2. Metode Pengembangan Sistem
Metode yang akan digunakan adalah metode waterfall. Dengan
tahapan-tahapan sebagai berikut:
a. Communication
Pada tahap. ini dilakukan penyusunan berbagai kebutuhan
yang berkaitan dengan pembuatan Sistem Pendukung Keputusan
Penerimaan Bantuan Bagi Warga Desa Bandengan yang cepat dan
akurat menggunakan metode Electre mulai dari perencanaan jadwal
kegiatan, penyusunan pertanyaan untuk pengumpulan data melalui
wawancara dan kuisioner.
b. Planning
Tahapan ini dilakukan untuk mengetahui permasalahan yang
ada dan memberi usulan solusi yang tepat dengan cara melakukan
pengumpulan data melalui observasi, wawancara. dan kuesioner
sehingga dapat mengidentifikasi kebutuhan fungsional dan non
fungsional sistem, menentukan siapa saja pengguna sistem,
menentukan kriteria dan variabel sistem pendukung keputusan yang
akan dibuat.
c. Modelling
Pada tahap ini dilakukan perancangan terhadap sistem yang
akan dibangun yaitu perancangan sistem meliputi diagram use case
untuk memodelkan gambaran perilaku sistem yang berjalan dan
perilaku sistem yang akan dibangun, diagram activity untuk
menggambarkan aktivitas yang berjalan pada sistem berdasarkan
dari diagram use case, diagram sequence untuk menggambarkan
urutan proses pada setiap aktivitas sistem yang akan dibangun,
diagram class untuk menggambarkan relasi antar tabel database
sistem. Alat bantu perancangan sistem menggunakan UML dan
perancangan tampilan sistem menggunakan LKT.
d. Contruction
Tahap ini merupakan tahapan implementasi dari hasil analisis
dan perancangan sistem ke dalam pembuatan program (coding)
dengan framework Codeigneter 4. Sistem pendukung keputusan ini
juga nantinya akan dibangun dengan menggunakan bahasa
pemrograman PHP dan javascrip serta MySQL sebagai databasenya
e. Deployment
Tahapan terakhir yaitu pendistribusian Sistem Pendukung
Keputusan Penerimaan Bantuan Bagi Warga Desa Bandengan
Menggunakan Metode Electre kepada pihak atau tim penyeleksi
serta melakukan pelatihan tata cara penggunaan sistem tersebut

3. Metode Pengujian
a. White Box
Pengujian ini dilakukan terhadap logika sistem untuk
menguji kebenaran alur logika program sistem yang telah dibuat
dengan cara memberikan kondisi program menggunakan diagram
alir (flowchart).
b. Black Box
Pengujian ini dilakukan terhadap tombol-tombol sistem yang
ada pada Sistem Pendukung Keputusan Penerimaan Bantuan Bagi
Warga Desa Bandengan Menggunakan Metode Electre apakah sudah
sesuai dengan fungsinya atau belum.
c. User Acceptance Test (UAT)
Pengujian ini dilakukan kepada tim penyeleksi untuk
memastikan apakah sistem telah berjalan sesuai kebutuhan